[WAKI] Kore wa miyako kitayama Murasakino
Unrinin ni kyojiu no sō nite sōrō.
Ware ichige no aida hana wo tate sōrō.
Haya ango mo sugigata ni nari sōraeba.
Iroyoki hana wo atsume
hana no kuyō wo toriokonawabaya to omoi sōrō.
[WAKI] Uyamatte mosu rikkakuyo no koto.
Migi hijō somoku tari to iedomo.
Kono hana korin ni hiraketari.
Ani kokoro nashi to iwanya.
Nakanzuku dei wo ideshi hachisu.
Ichijōmyōden no daimoku tari.
Kono kechien ni hikarete.
Sōmo' kokudo shi'kaijō bu'tndō.
[SHITE] Te ni toreba
Tabusa ni kegaru tatenagara
Miyo no hotoke ni
Hanatatematsuru.
[WAKI] Fushigiyana ima made wa
Sōka ryoyō to shite mietsuru naka ni
Shiroki hana no onore hitori emi no mayu wo
Hiraketaru wa
Ikanaru hana wo tatekeruzo.
[SHITE] Oroka no osō no ōseyana
Tasokaredoki no ori naru ni
Nadoka wa sore to goranzezaru sari nagara
Na wa hito mekite iyashiki kakio ni kakaritareba
Shiroshi mesanu wa kotowari nari.
Kore wa iugao no hana nite sōrō.
[WAKI] Geni geni sazo to iugao no
Hana no aruji wa ikanaru hito zo
[SHITE] Nanorazu to tsuiniwa shiroshi mesarubeshi.
Ware wa kono hana no kusa no kage yori mairitari.
[WAKI] Sate wa kono yo ni naki hito no
Hana no kuyō ni awan tame ka.
Sore ni tsuketemo na nori tamae.
[SHITE] Na wa ari nagara naki ato ni.
Narishi mukashi no monogatari.
[WAKI] Nanigashi no in ni mo
[SHITE] Tsune wa samurō makoto ni wa.
[JIUTAI] Gojō atari to iugao no.
Gojō atari to iugao no.
Sora meseshi ma ni yume to nari.
Omokage bakari naki ato no
tachibana no kage ni kakurekeri.
Tachibana no kage ni kakurekeri.
[KYŌGEN] Kayō ni sorō mono wa,
Miyako kitayama atari ni, sumai suru mono nite sorō.
Uketamawari sōraeba,
atari chikaki, Unrin-in ni oite, ichige no aida,
hana no kuyō no gozasōrō yoshi.
Uketamawarioyobite sōrō hodo ni warera mo, mairabaya to zonzuru.
Makoto ni, kon-nitta mairu hito mo sukunaku,
nani to yaran, mono sabite sōrō yo.
[WAKI] Nōnō katagata wa kono atari no hito nite sōrō ka.
[KYŌGEN] Nakanaka, kono atari no mono nite sōro.
[WAKI] Sayō ni sōrawaba, mazu chikō, oniri sōrae mono wo,
tazunetaki koto no sōro.
[KYŌGEN] Kokoroe mōshite sōro.
Sate, ontazunenasaretaki to wa,
ikayō naru, goyō nite sōrōzo.
[WAKI] Oboshimeshi yorazaru mōshi koto nite sōraedomo.
Inishie, Gojō atari ni, Iugao no ue no sumasetamaishi shisai,
onmonogatari sōrae.
[KYŌGEN] Kore wa, omoimoyoranu koto wo, ontazune nasare sōrō mono kana.
Warera mo sayō no koto kuwashiku wa zonzezu sōrōga, oyoso,
Uketamawaritarutōri, monogatari mōsōzuru nite sōro.
Saruhodo ni, iugao no ue to mōshitaru, onkata wa,
sanminochiūjō no, onsokujo nite,
saru shisai no koto sōraite,
Gojō atari ni shinobi ite goza aritaru to mōsu.
Mata sono koro, Hikaru Genji wa,
Rokujō miyasudokoro no kata e onkayoinasare sōrō ga.
Orifushi Gojō atari wo, tōrare shikaba,
shōya ni iugao no hana,
migoto ni sakimidarete sōrō hodo ni,
Koremitsu wo mesare, ano hana,
taorite maire to no onkoto nari.
Koremitsu mizuishin no motte, sono hana wo shomō mōsare shikaba,
shōya yori warabe wo idashi.
Shibaraku sore ni, onmachiare tote,
sono nochi, shiroki ōgi no, tsuma ito kogashitaru ni,
iugao no hana wo soete sashi idasu.
Mizuishin kore wo uketori, Koremitsu ni mairasekereba.
Koremitsu, Genji e mairasesōrō tokoro ni,
sono ōgi no fuchi ni, isshu no uta no goza sōrō hodo ni,
isogi gohenka wo nasare.
Sono hana yue ni, Iugao no ue ni mamie tamai,
onchigiri asakaraneba, sono nochi
nanigashi in e ontomonari nasare.
Iroiro hiyoku renri no chigiri
asakarazusōrō tokoro ni,
nanbō, fushigi naru koto nite sōro.
Iugao no ue wa, mononoke ni okasaretamai,
Munashiku nararetaru to mōsu.
Hikaru Genji no onnageki mōsumo,
orokanaru tei nite goza aritaru to mōsu.
Mazu, warera no uketamawaritaru shisai,
ōkata kaku no gotoku nite sōrō ga.
Tadaima wa nani to, oboshi meshite yaran,
ontazune fushin ni zonjisōro.
[WAKI] Nengoro ni uketamari sōrō mono kana.
Soregashi ichige no aida, hana no kuyō wo
toriokonai sōrō tokoro ni,
nyoshō ichinin shiroki hana wo taterare sōrō hodo ni.
Hana no aruji wa ikanaru hito zo to
tazunete sōraeba, sore ni tsuki
Iugao no ue no on koto wo waga mi no ue no yō ni iisute,
sono mama hana no kage nite sugata wo
Miushinaite sōrō yo.
[KYŌGEN] Gongodōdan, fushigi naru koto wo
Ōsesōrōmono kana.
Sate wa warera ga suiryō mōsu ni,
kayō ni hana no kuyō wo no gozasōrōaida,
iugao no hana no sei, mata wa, inishie Iugao no ue gobōshin.
Araware idetaru to zonjisōrō ga shika to wa zonzezusōro.
Sarinagara, osō tattoku mashimasu ni yori
ontomurai nimo azukaritaku oboshimeshi,
Iugao no ue no gobōshin
araware idetaru to zonjisōro.
Sayō ni sōrawaba kore yori Gojō atari e onide sōrawaba,
kidoku naru koto mo gozasōrō hodo ni,
sono nochi nengoro ni tomurōte ontōri arekashi to zonjisōro.
[WAKI] Warera mo sayō ni zonjisōrōaida,
Gojō atari ni tachi ide,
Iugao no ue no onato wo tomurai mōsōzuru nite sōro.
[KYŌGEN] Sore wa chikagoro nite sōro. Osō onide nite sōrawaba
warera mo onato yori mairōzuru nite sōro.
[WAKI] Yagate atoyori kitarare sōrae.
[KYŌGEN] Kokoroe mōshitesōro.
[WAKI] Arishi oshie ni shitagatte
Gojō atari ni kite mireba
Genimo mukashi no imashi dokoro
Sanagara yadori mo iugao no
Hyōtan shibashiba munashi
Kusa Gannen ga chimata ni shigeshi.
[SHITE] Reijō fukaku tozaseri,
Sekiyō no zansei aratani
Mado wo ugattesaru.
[JIUTAI] Shiutan no izumi no koe.
Ame Genken ga toboso wo uruō su.
[SHITE] Saredomo sode wo uruosuwa
Rosan no yuki no akebono.
[JIUTAI] Sōtō ni mukō rōgetta.
Sōtō ni mukō rōgetta.
Kinsht'n ni atari
Shiushō no aki no yama.
Monosugo no iubeya.
[JIUTAI] Geni monosugoki kaze no oto.
Sudo no takegaki arishi yo no.
Yume no sugata wo mise tamae.
Bodai wo fukaku tomurawan.
[SHITE] Yama no ha no kokoro mo shirade yuku tsuki wa,
uwa no sora nite taeshi ato no.
Mata itsuka ōbeki.
[JIUTAI] Yamagat'n no kakio aru tomo oriori wa.
[SHITE] Aware wo kakeyo nadeshiko no
[JIUTAI] Hana no sugata wo mo mamienaba.
[SHITE] Ato tō beki ka
[JIUTAI] Nakanaka ni.
[SHITE] Saraba to omoi iugao no.
[JIUTAI] Kusa no hashitomi oshiakete-n,
tachi-izuru onsugata.
Miruni namida mo todomarazu.
[JIUTAI] Sono koro Genji no.
Chiujo to kikoeshi wa,
kono iugao no kusa makura.
Tada karibushi no yo mo sugara,
tonari wo kikeba Miyoshino ya.
Mitake Shōji no mikoe nite.
Namutōraidōshi Mirokub'to zo tonaekeru.
Ima mo ta'toki okuyō ni so no toki no omoi
iderarete sozoro ni nururu tamoto ka na.
Nao sore yori mo wasurenuwa
Genji kono yado wo misome tamaishi iutsukata.
Koremitsu wo mameki yose.
Ano hana ore to notamaeba.
Shiroki ōgi no tsumaitō kogashi tarishini.
Kono hana wo orite mairasuru.
[SHITE] Genji tsukuzuku to goranjite.
[JIUTAI]  Uchi watasu o-chikatahito ni tō totemo.
Sore sono hana to kotaezu wa.
Tsui ni shirademo arubeki ni ai ni o-ōgi wo te ni fururu.
Chigiri no hodo no ureshisa.
Oriori tazune yoru naraba.
Sadamenu ama no kono yado no.
Aruji wo tare to shiranamino-n,
yorube no sue wo tanoman to
i-ishu wo eiji owashimasu.
[JIUTAI] Orite koso
[SHITE] Orite koso
Soreka tomo mime
Tasokare ni
[JIUTAI] Hono bono mieshi
Hana no iugao.
[SHITE] Tsui no yadori wa shirase mo-ōshitsu.
[JIUTAI]  Tsune ni wa tomurai.
[SHITE] Owashimase to.
[JIUTAI] Iutsuke no tori no ne,
[SHITE] Kane mo shikiri ni.
Tsuge wataru shinonome.
[JIUTAI] Asama nimo narinubeshi.
Akenu saki ni to iugao no yadori.
Akenu saki ni to iugao no yadori no.
Mata hashitomi no uchi ni irite,
sono mama yume to zo nari ni keru.